しかしでけえな
真够大的
どうやって動いてんだ
怎么能动起来的
ヌシ様のありがたい神通力によってです
多亏了主人神通广大的灵力
くずのは
葛叶
来たわね　たまちゃん
你来了 小玉
くずのはよ
葛叶
あの娘　父親は誰だ
那女孩的父亲是谁
今ここで話しますか
要在这里说吗
いや
不了
確かに　山神相手に勝ち目などない以上
的确 既然面对山神毫无胜算
ここは早急に全力で…
那就应该立刻全速…
逃げる
逃跑
逃がさないよ
别想逃
人ごときが地神を操ろうなんて
区区人类竟敢操纵地神
言語道断
岂有此理
木が…
树木…
木が矢みたいに…
树木像箭矢一样…
ヌシ様の雷翔樹箭です
是主人的雷翔树箭
えぐっ
吓人
死体　残ってるでしょうか
对面还能留下全尸吗
ごめん　泰山
抱歉 泰山
痛かった
弄疼你了吗
やるねえ
有两下子
泰山の土精の霊気を　金呪防御に転用か
利用泰山的土精灵气 施展金咒防御吗
ただの霊力防御とは訳が違う
这可不是简单的灵力防御
見たか　化け物
看到了吗 怪物
これが知の力　人の力
这是知识的力量 人的力量
言うじゃないか
口气不小嘛
人間風情が
区区人类
山の神
山神
逃げるぞ
快溜
逃がすな　迅火
别放他们跑 迅火
おれを投げろ
把我扔过去
急げ
快
知りませんよ
那我不管了
くずのは
葛叶
一瞬で決める
看我一招解决
木火土金水風雷
木火土金水风雷
全尾開放
全尾开放
五行弐神突
五行贰神突
バカめ　単純な霊力比べでも負けんわ
蠢货 单纯比灵力我可不怕
全尾開放　九頭龍咆
全尾开放 九头龙咆
お前は７尾
你只有七尾
俺は
而我
９尾
有九尾
迅火様
迅火大人
なんて戦いだ
好激烈的战斗
りんずがいるのか
纶子也在吗
まったく　それじゃ攻撃できないじゃないか
真是的 这样让我怎么攻击
余計なことを
就会添麻烦
さて
接下来
よくもくずのはの美しい面を足蹴にしてくれたな
你竟敢脚踩葛叶的美丽面庞
たまとやら
是叫小玉吧
黙ってろ　親子の話だ
你闭嘴 这是我们母女的事
ひどいわ　たまちゃん
好过分哦 小玉
鼻折れてない
我鼻梁骨没断吧
せっかく久しぶりの外出だから　奇麗にしたのに
人家好不容易出趟门 打扮得漂漂亮亮
こっちを見ろ
看着我
久しぶりだな
好久不见了
そんな顔してると
你这样的表情
女狐の武器　腐らせちゃうわよ
会让狐狸精的魅力降低哦
おいおい　こんなところで話し込んでる暇などないぞ
我说 现在哪有时间让你们聊闲话
早くしないと…
不快跑的话…
若いっていいなあ　おい
年轻人就是身板好啊
親子の感動の再会を邪魔するのは野暮ですよ
打扰人家母女见面不合适吧
うるせえ　ガキ
闭嘴 小子
大人には大人の事情ってもんがあんだよ
大人的事情轮不到你插嘴
なら　先達として
那么您作为先辈
一手ご指導願えますか
还请多多指教
まぐれで道錬倒したぐらいで
只是侥幸打赢了道炼
調子に乗るなよ　こわっぱ
别蹬鼻子上脸 小鬼
さて　どうすっかな
该怎么办呢
人質でも取って逃げるか
抓个人质逃跑吗
だとすると　あの山神の巫女か
要抓的话 就那个山神巫女吧
あいつを使って逃げて
利用她逃跑
断怪衆の幹部の屋敷から金子を頂いて
再从断怪众干部的屋子里取点金子
考えるだけで　めんどくせえ
光是想想就觉得麻烦
ところで　どこにあるんですか　あなたの研究資料は
对了 你的研究资料都放在哪里了
それと我が師　黒月斎とはどういう関係で
还有 你与我师父黑月斋是什么关系
教えねえよ　バーカ
不告诉你 蠢蛋
図に乗ってると
后生这么嚣张
痛え目見るぞ
可是会吃苦头的
あらあら　野禅様ったら
野禅大人真是的
どちらが勝つかしらね
不知道谁会赢呢
私の男と　あなたの男
我的男人 还是你的男人
迅火が勝つに決まっている
肯定是迅火赢
ていうか　おれの男ではない　義弟だ
而且他不是我的男人 是干弟弟
義弟？
弟弟？
あら　もしかして気にしてるの
咦 难道是你有所顾虑吗
平気よ
没关系的
闇と人が恋することはいけないことではないわ
暗和人谈恋爱也不是不行
自分の気持ちに素直に
要诚实面对自己的内心
やかましい
烦死人了
お前は見境なさすぎだ
你这家伙不分是非
親に向かって　お前とは何ですか
怎么能称母亲为家伙呢
お行儀の悪い
真没教养
男関係行儀最悪のやつに言われたくないわ
轮不到你这个和男人鬼混的家伙说我
全力で恋し　男の全てを許すのが私の恋
我的恋爱观就是全力以赴 包容男人的一切
あなたは違うの
你不一样吗
違う
不对
少なくとも源蔵や迅火は
至少源藏和迅火
人や闇の道を外れたまねはせん
都不会做出有违人与暗的道德的事
源蔵？
源藏？
山戸家の　迅火君のお父さん？
山户家的 迅火的父亲？
そこで名前が出ちゃうって
既然提到了这个名字
もしかしてそういうこと
不会是我想的那样吧
そういうこと
是那样啊
違う
不是
恋多きは命多きこと
多桃花者长命
悪いことではないわ
这也不是坏事哦
全力で恋し
为爱付出全力
世界の全てを敵に回しても
不惜与整个世界为敌
恋した男と共に走り続ける
也要和爱人一同走下去
違う
不对
おれは　恋などは分からん
我不懂什么是恋爱
ただおれは　人間が好きだ
我只是喜欢人类
悪しき者も　優しき者も　たくさん見てきた
我见过很多坏人 也见过很多好人
闇も人も　中身は大して変わらんが
暗与人 内心并没多大区别
霊力の弱き人のほうが
但灵力更弱的人
少しだけ強い目をしている
却有着更坚定的眼神
この者の名　山戸迅火
这个人叫山户迅火
源蔵の息子？
源藏的儿子？
人間の顔が作る表情が好きだ
我喜欢人类脸上的表情
命短いがゆえに
尽管他们的生命短暂
もがき　懸命に生を全うしようとする姿が　好きだ
我很喜欢他们因此而奋力拼搏 全力活着的样子
もし　おれが恋をしているというのなら
如果你说这是恋爱之情
それは　人という生き物全てに対して
那我对于所有人类都如此
なら　こちら側においで
那就跟我来吧
野禅様に人間にしてもらいましょう
让野禅大人把我们变成人类
おれは闇だ
我是暗
源蔵も　迅火も　真介も　灼岩も　りんずも
源藏 迅火 真介 灼岩 纶子
闇のおれを受け入れてくれた
他们都接受了身为暗的我
闇を捨てる気は
要我放弃做暗
ない
休想
おれはおれのまま　やつらが好きだ
我就是我 我喜欢他们
だから　人と闇に仇なす貴様の男の非道を止める
所以我要阻止 你男人离间人与暗的邪道行为
でも　その迅火君が今
但是你的迅火弟弟
人の道を外れようとしてるみたいだけど
如今就快要走上非人的道路了
貴様
你这家伙
意外とうまいものですね　神の肉というのも
没想到神仙的肉还挺好吃啊
泰山の肉ごと霊力を食らおうなんて
直接通过泰山的肉吞食灵气
人間に戻れなくなるぞ
你会变不回人类的
それは結構
那正好
人の身など私には…
我不需要人类肉身…
８本目と９本目
第八第九尾
光の尾と闇の尾
光尾和暗尾
迅火君　それはよくないねえ
迅火 这可不太好啊
黒月斎でもそこまではしないよ
黑月斋都没有这么过分
これで９尾
这就是九尾
追い付きましたよ
我追上你了
マジかよ　アリか　そんなの
不会吧 这也行吗
迅火
神雲との戦いで片腕を失い
神云让你失去一条手臂
道錬の拳にめった打ちに遭った体で
道炼让你吃了无数拳头
そんな急激な変化に耐えられると思っているのか
你这身体 当真承受得住如此剧烈的变化吗
思ってますよ
当然可以
人の枠を超えるためならば
我就是为了超出人类范畴
超えるか堕ちるかは知らんが
我不知道你会超越还是入魔
どうやらやばい領域に立っているのは間違いないようだ
但你显然踏足了危险的领域
す…　すげえ
好… 好厉害
互角
势均力敌
いや　迅火君の霊力の上昇が止まらない
不 迅火的灵力在不断上升
これは…
这是…
めんどくせえガキだ
这小子真麻烦
迅火様
迅火大人
迅火
はい
怎么了
今　山戸迅火は正気と忘我のはざまにいる
山户迅火正处于理智与忘我之间
これは好機
这是好机会
来い
过来
貴様に我が逃走のしんがりを務めさせてやろう
就让你来为我们的逃跑殿后吧
今　奈落に落としてやろう
我这就送你去地狱
狂え　ケダモノ
发狂吧 野兽
迅…
ごめんね
抱歉哦
迅火
落ち着け　幻術だ
冷静 那是幻术
よく見ろ　たまは…
你看清楚 小玉在…
いません
不在了
もうどこにもいねえよ
她已经不存在了
お前がやっちまったんだからよ
因为她被你干掉了啊
迅火君
迅火
野禅
何だ　これは
这是怎么回事
何なんだ
什么东西啊
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：Ronny　后期：MIR
堕ちた
他入魔了
久しぶりね　こうやってあなたを抱きしめるのも
好久没有这样抱着你了
きっと野禅様も気に入るわよ　あなたのこと
野禅大人也一定会喜欢你的
迅火様
迅火大人
くずのはがいない
葛叶不见了
あいつがたまを連れ去ったんだ
肯定是她把小玉带走了
捜せるか　りんず
你能去找她们吗 纶子
はい　真介さんは
可以 那你呢
迅火に加勢する
我去帮迅火
む…　むちゃですって
太… 太乱来了
あれに割って入るなんて
你可不能闯进去啊
かもな
或许吧
だが…
但是…
野禅には　何が何でも一太刀浴びせなきゃいけねえんだよ
无论如何 我都要让那野禅挨我一刀
と…　とにかくお姉様を捜してきます
总… 总之我先去找姐姐大人
どうかご武運を
祝你好运
荒吹
つくづく人間ってのは　面倒な生き物だな
人类这生物 着实麻烦
悪いな
抱歉了
どれが本物か分かるか
分辨得出真身在哪吗
こっちこっち
这边这边
おバカ
笨蛋
なんで妖精眼なのに　引っ掛かるんですか
为什么有妖精眼 还能被蒙骗
そんな幻術
这么简单的幻术
ダメだ　早く正気を取り戻さないと
不行 必须要尽快找回理智
さっき攻撃した姉上だって　幻術だと分かっていたのに
我明明心里清楚 刚才打到的姐姐是幻术
なんで
为什么
ほれほれ　こっちこっち
快来 我在这呢
追うな　それも幻術だ
别追 这也是幻术
それにそっちは…
而且那边是…
山神様の方向
山神所在的方向
ほれほれ
快来
どうした　逃げちまうぞ
怎么了 我要跑掉了
あいつ　私がこうなると見越して
那家伙 算好了我会这样
このまま山神に突っ込んでもらうぞ
就这样让你和山神打起来
そのどさくさに紛れて　俺はとんずらだ
然后我就可以趁乱脚底抹油
来い
来吧
見たか　一太刀
看到了吗 我这一刀
芍薬　火岩　バリー
芍药 火岩 巴里
油断した
我大意了
あんな雑魚に…
居然被这杂碎…
野禅様
野禅大人
今ので正気を取り戻した？
刚才这下让他恢复理智了？
やはり
果然
カラスども　急いでりんずを回収
乌鸦们 快去把纶子接回来
ここを離脱する
我们要撤退了
ヌシ様　野禅への天誅は
主人 给野禅的天诛怎么办
離脱が先だ
优先撤退
やがてこの辺り一帯は枯らされる
这一带最后会变成荒野
迅火君をよく見てみな
你们仔细看迅火
真介君に注意を奪われて　動きが止まったおかげで
因为真介吸引了注意 让他停了下来
彼に起きている異変が分かりやすくなった
他身上的异变也更容易看清了
あの止まらない霊力上昇の源は
之所以他的灵气强度不断上升
先ほど食った泰山の霊気を呼び水にして
是因为他用刚才吞食的泰山灵气做引子
山の霊気を吸い上げている
正在吸取整座山的灵气
急激な変化と正気を失ったことで
剧烈的变化再加上失去理智
歯止めが利かないんだ
他已经无法自拔了
かわいそうに
可怜啊
もう彼らの旅に　一件落着やめでたしめでたしはない
他们的旅途 已经注定不会迎来欢乐结局了
辺り一面枯れ野となりて　全滅終劇だ
这一片将化为荒野 带他们走向全灭悲剧
何だ　あれは
那是什么东西
迅火
これは…
这是…
迅火
９尾を超える
超越九尾
地枯らしの神獣の
枯地之神兽
誕生だ
就此诞生
一体何が
究竟怎么了
行き着くところまで行ったか
你已经走到末路了吗
迅火君
迅火
迅…
何が
怎么了
精霊転化でつながっていた迅火君の霊気が　逆流したんだわ
精灵转化连接着迅火 他的灵气逆流到你身上了
ちょっ
干嘛
いきなり何　どこへ
突然要带我去哪啊
迅火君の暴走に巻き込まれないよう　離脱するんだ
为了不被失控的迅火波及 该逃离了
離脱って？
逃离？
そんな…
怎么能…
こっち来た
他过来了
よせ　迅火
住手 迅火
おい　もはや見境なしか
喂 你已经不分敌我了吗
りんず
纶子
何だ　この５人組
这五人组是谁
突如現れた
突然就出现
希薄なのに　無視できない妙な存在感
他们存在感薄弱 却让人无法忽略
なんて長い一瞬
好漫长的一瞬
ぼくに用？
是来找我的？
いや
不对
探し物
是在找东西
届いた
够到了
転移帰還
转移归还
ヌシ様
主人
まだダメ
还不行
お姉様と真介様…
姐姐大人和真介先生还…
山が消え…
山消失了…
迅火　これ以上食っては…
迅火 不要再吃…
姉上　その髪…
姐姐 你的头发…
やめろ　姉上が分からないのか
快停下 你不认识姐姐了吗
それがお前の望んだ姿か　迅火
这就是你想变成的样子吗 迅火
美しいな
真美啊
やめろ
不要啊
やめ…
停下…
迅火
精霊転化はとっくに解けているのに
精灵转化早就解除了
もう戻れないのか
可是你还回不来吗
覚えているか
你还记得吗
ここに来る前に言ったこと
我们来这里之前你说过
闇になれたら
如果你变成了暗
夫婦になろうと
我们就结为夫妇
そう言ってくれたな　迅火
是你跟我这么说的吧 迅火
うれしかったぞ
我听了好开心
いいぞ　約束どおり夫婦になろう
没问题 我们就按照约定结婚吧
もう人の身に戻れなくとも
就算你再也变不回人
おれがずっとかたわらにいる
我也会一直在你身边
おれがずっと　愛してやる
我会一直爱着你
だからもう食うな
所以不要再吃了
お前は…
你…
強くなんかならなくてもいいんだ
不用再变强也没关系了
迅火　たま
迅火 小玉
まさかりんずの魂寄せか
难道是纶子的寄魂
迅火
姉上
姐姐
迅火　必ずまた…
迅火 我一定会…
姉上
姐姐
野禅様
野禅大人
これは…
这是…
現場に残してきた見の式神がやられた
我留在现场的监视式神被干掉了
恐らくあの５人組が何かをした
恐怕是那五人组做了什么
あの山から迅火君の気配が消え
迅火的气息从那山头上消失
完全に見失ったよ
我彻底跟丢他了
もうどこにいるか分からない
已经不知道他在哪里了
あの５人組　あれは一体…
那五人组 究竟是…
さあね
不清楚
真介を頼んだぞ
拜托你照顾真介了
はい
好的
でも　本当に１人で迅火様を捜しに
但是 你真的要一个人去找迅火大人吗
ヌシ様にも行方が分からないのに
连主人都不知道他在哪
ああ
我知道
だが　きっと生きているはずだ
但我相信他一定还活着
それじゃあ　また
再见了
また
再见
あの時　何が起きたかは分からない
我不知道那时候发生了什么
だが
但是
待っていろ　迅火
等着我 迅火
どこにいようと
不管你在哪
何年かかろうと
不管要花多少年
見つけてやるからな
我都一定会找到你
必ず
一定
山戸迅火
山户迅火
今や妖狐の最高位
如今已身处妖狐最高位
９尾をはるかに超える　伝説を塗り替える存在
是远超九尾 改写传说的存在
まさに神話殺し　千本妖狐
堪称神话杀手的千尾妖狐
いずれ人も闇も　大地すらも滅す危険な存在だ
他危险至极 迟早会毁灭人与暗 甚至大地
何にせよ　まともに対峙できる者が要る
无论如何 都需要有人能与之抗衡
あの化け物と謎の５人組とも対峙できる者が
抗衡那怪物 还有那神秘五人组
今一番その可能性があるのは
现在最有希望做到的
彼かな
就是他吧
千の闇を有する　千魔混沌
体内拥有上千暗的千魔混沌
魔神の卵
魔神之卵
第二部待续